Метод WordSearch дожен возвращать массив, поэтому мы вынуждены использовать эту структуру данных, но можно избежать прямой индексации. Есть массив показывающий строки с искомым словом, он выводит список 0 и 1, где 0 значит, что в строке нет введённого слова, 1 - есть. Размер массива равен количеству строк. Нужно заполнить массив значениями, для этого используется цикл `foreach`, проходящий по всем элементам списка строк и счётчик номера строки, который растёт на 1 в конце итерации. Если на очередном проходе строка содержит искомое слово, мы меняем элемент массива на 1. В этом цикле мы последовательно обходим каждый элемент массива используя равномерно растущий счётчик.

Метод SherlockValidString. Вместо массивов для хранения символов и частоты их появления здесь используется словарь и перебор элементов осуществляется с помощью итератора.

Метод MassVote. Здесь используется массив с количеством голосов, отданным за каждого кандидата. Для поиска количества людей с максимальным числом голосов используется цикл `foreach`, последовательно обходящий все элементы массива.

Метод PrintingCosts. Для подсчёта стоимости печати здесь используется словарь, как менее опасная структура данных, который связывает символ со стоимостью его печати. А можно было бы сделать 2 массива, хранящих такие же данные.

Метод ConquestCampaign. Здесь я обходил двумерный массив, чтобы узнать целиком ли захвачена территория врага. Для обхода я использовал вложенные циклы `foreach`, это позволило обойти массив последовательно.