NOTATION = 10; // Добавил константу обозначающую систему счисления,которая используется в методе forDigit. Он встречается 4 раза в BigMinus.

ITEMS_FOR_DISCOUNT = 3; // Добавил константу обозначающую количество товаров, необходимое для получения скидки. Метод MaximumDiscount.

FIRST_UFO_NOTATION = 8; // Добавил константу обозначающую систему счисления первого НЛО. Метод UFO.

SECOND_UFO_NOTATION = 16; // Добавил константу обозначающую систему счисления второго НЛО. Метод UFO.

DEFAULT_COSTS = 23; // Добавил константу обозначающую стоимость печати символа не находящегося в списке. Метод PrintingCosts.

AGE_OF_DEATH = 3; // Добавил константу обозначающую возраст, при достижении которого ветки умирают. Метод TreeOfLife.


HARE_SIZE = 20; // Добавил константу обозначающую размер зайца (по условию программы змей ест зайцев), оказывающегося на поле. Игра "Змейка".

HARE_JUMP_LENGTH = 10; // Добавил константу обозначающую длину прыжка зайца (они должны двигаться в случайном направлении). Игра "Змейка".

SNAKE_SEGMENT_SIZE = 20; // Добавил константу обозначающую длину сегмента змеи (при поедании зайца змея растёт на сегмент). Игра "Змейка".

SNAKE_REDUCTION_RATE = 3; // Добавил константу обозначающую на сколько уменьшится змея в случае самопоедания (по условию змея, при укусе себя, не умирает, а уменьшается в 3 раза). Игра "Змейка".


TEXT_BOX_WIDTH = 30; // Добавил константу обозначающую ширину текстового поля, куда вводим значения. Программа для решения линейных уравнений симплекс-методом.

TEXT_BOX_HEIGHT = 20; // Добавил константу обозначающую высоту текстового поля, куда вводим значения. Программа для решения линейных уравнений симплекс-методом.