Класс BastShoe. Минимизировал область видимости всех полей(6 штук) сделав их приватными.

Метод MadMax. Сократил область видимости буферной переменной `bufferVariable`, сделав её локальной для цикла.

Метод MaximumDiscount. Сократил область видимости счётчика товаров `countOfItems`, сделав его локальным для цикла.

Метод MisterRobot. Сократил область видимости буферной переменной `bufferVariable`, сделав её локальной для цикла.

Метод Odometer. Сократил область видимости переменной `distanceAtOneSpeedKm`, означающей пройденное расстояние на одной скорости, сделав её локальной для цикла.

Метод ShopOLAP. Сократил область видимости переменной `itemQuantity`, означающей количество определённого товара, сделав её локальной для цикла.

Метод TankRush. Сократил область видимости переменной `isEnemyInReach`, означающей местонахождение врага в зоне досягаемости артиллерии, сделав её локальной для цикла.

Метод TransformTransform. Сократил область видимости переменной `k`, означающей некий коэффициент для расчёта секретного ключа, сделав её локальной для цикла.

Метод TreeOfLife. Сократил область видимости массива `adjacentBranches`, содержащего координаты соседних ветвей, сделав его локальным для цикла.

Метод Unmanned. Сократил область видимости переменной `cycleRedToRed`, означающей время работы светофора от красного до красного цвета, сделав её локальной для цикла.

Метод TankRush. Сгруппировал связанные команды и сократил размер метода, создав отдельный метод, где  входящая строка переводится в двумерный массив.

Метод WordSearch. Сгруппировал связанные команды и сократил размер метода, создав отдельный метод, выводящий последовательность чисел, показывающую в каких строках находится искомое слово.

Метод TreeOfLife. Сгруппировал связанные команды и сократил размер метода, создав ещё два метода, один переводит одномерный строковый массив в двумерный, второй совершает обратное действие.

Метод ShopOLAP. Сгруппировал связанные команды и сократил размер метода, разделив его на два. Первый метод группирует продажи по названию товаров и возвращает их список, а второй - сортирует полученный от первого список.

Метод SherlockValidString.  Сократил область видимости переменной `numOfCharOccurrences`, означающей количество вхождений символа в строку, сделав её локальной для цикла.