Перенёс переменную и 2 массива в методе TreeOfLife к местам их первого использования, ранее в этом методе все переменные были объявлены в начале. Одна из них была объявлена за 45 строк до своего первого появления.

Перенёс объявление переменной к месту её первого использования в методе TankRush.

Метод ShopOLAP. Перенёс переменную к месту первого использования и объявил массив в месте инициализации (раньше между его объявлением и инициализацией был блок кода, не имеющий к нему отношения).

Метод SherlockValidString. Перенёс объявление 3-х переменных к началу циклов, в которых они используются.

Метод PrintingCosts. Перенёс объявление 2-х переменных к началу цикла, где они используются.

Метод MatrixTurn. Перенёс объявление переменной к началу цикла, где она используется.

Метод Football. Перенёс объявление 2-х переменных к началу цикла, где они используются.

Метод ConquestCampaign. Перенёс объявление переменной к началу цикла, где она используется и инициализировал её по-другому, тем самым, помимо повышения читабельности кода, удалось избавиться от одной инкрементации (раньше переменная объявлялась со значением 0 в начале программы, после оно увеличивалось на один в середине, а в конце она использовалась, я перенес объявление в середину со значением равным 1).

Метод BigMinus. Перенёс объявление 4-х переменных и 2-х массивов к началу цикла, в которых они используются.

Метод BiggerGreater. Перенёс объявление 2-х переменных к началу цикла, где они используются. Избавился от лишней строки присвоив нужное значение переменной при её объявлении (раньше она объявлялась в начале кода со значением 0, а потом это значение менялось на нужное в середине программы, теперь переменная объявляется в середине, сразу с нужным значением).

Вышеприведённые правки повышают читабельность кода.

Метод Unmanned. Ввёл проверку длины дороги и количества светофоров на корректность. В случае отрицательных значений выводится сообщение о некорректном значении переменных.

Метод BigMinus. Ввёл проверку передаваемых аргументов на соответствие регулярному выражению (если есть хотя бы один не числовой символ выводится предупреждение).

Метод WordSearch. Ввёд проверку ширины выравнивания на корректность. Если она меньше единицы выводится предупреждение.

Три вышеприведённые правки предупреждают об исполнения программы с некорректными значениями переменных.

Метод ShopOLAP. После исполнения своего долга переменной *itemQuantity*, завершил её работу присвоив ей значение null.

Метод SherlockValidString. После крайнего обращения к переменной *numOfCharOccurrences*, завершил работу с ней присвоив значение -1.

Две последние правки показывают, что работа с переменными в коде окончена (если я верно уловил смысл завершения работы с ними:)