##### Задание 7.1:

result - isCorrectPattern (is_correct_pattern) // Корректен ли заданный шаблон

result - canSorted (can_sorted) // Массив может быть отсортирован

result - valid (valid) // Введённая строка валидна

result - isEnemyInReach (is_enemy_in_reach) // Враг в зоне досягаемости нашей артиллерии

unaltered - isUnaltered (is_unaltered) // Нет возможности изменить строку для соответствия условиям

##### Задание 7.2:

valid // Возвращаемая переменная метода проверяющего строку на валидность

sorted // Переменная показывающая отсортирован ли цикл

##### Задание 7.3:

В методе MatixTurn необходимое количество шагов поворота задаётся циклом, изначально переменная в этом цикле называлась 't', можно переименовать её на "step", становится понятнее смысл этого цикла.

В методе TreeOfLife используется цикл для моделирования состояния дерева на каждом году его жизни от рождения до заданного значения. Переменная цикла названа "year". В нём есть проверка года на чётность, с таким названием переменной происходящее в цикле более понятно.

##### Задание 7.4:

Антонимы open/close для обозначения открывающей/закрывающей скобки в методе BalancedParentheses,выдающем комбинации скобок.

В методе BiggerGreater можно использовать переменные firstIndexForSwap/lastIndexForSwap для обозначения индексов элементов, которые нужно переставить. Сейчас они называются firstIndexForSwap/secondIndexForSwap (Не совсем антонимы, но этот вариант более конкретен, так как переставляем всегда только два элемента).

##### Задание 7.5:

N - indexOfReturnedChar (index_of_returned_char) // Индекс возвращаемого символа в методе BastShoe

N - numOfCharsToDel (num_of_chars_to_del) // Количество символов для удаления в методе BastShoe (использовал одну переменную в двух случаях, каюсь)

Избавился от переменной electionResult в методе MassVote, которая содержала в себе результат выборов.

Избавился от переменной sum в методе SumOfThe, которая содержала промежуточные результаты подсчёта суммы.

val - value (value) // Название входной переменной в методе indexOfValue, который ищет индекс заданного значения в массиве

Избавился от переменной cells в методе ConquestCampaign(war.java), которая хранила количество ячеек.

N - nonSpaceStringLength (non_space_string_length) // Длина строки без пробелов в методе TheRabbitsFoot

cnt - numOfTransferChars (num_of_transfer_chars) // количество перенесённых символов (из строки в массив) в методе TheRabbitsFoot