##### Мои плюсы TDD:
1. Код покрывается тестами, если оставить их на потом, то высока вероятность, что тесты не будут написаны. Ситуацию усугубляет наличие отдельной команды тестирования.
Ты знаешь, что твой код будут проверять и тебе гораздо проще сопротивляться написанию тестов.  
2. Нет страха сломать что-то при рефакторинге, я смелее вношу правки и экспериментирую с подходами.
3. Порой я понимаю, что интерфейс не очень удобен, так как приходится почти сразу его использовать в тестах и могу внести какие-то правки.

##### Мои минусы TDD:
1. Нет проверки последовательности действий, а в наших сценариях работы частенько важна именно правильная работа всей цепочки действий.
2. Ограниченность выбранными значениями для тестов. Легко упустить какие-то пограничные или необычные случаи.
3. Некоторые методы приходится делать публичными ради удобства тестирования.

##### Размышления
В ходе своей жизни наш проект превратился в прослойку между другими сервисами и обычно здесь не пишется какая-то сложная бизнес логика.
Чаще нам важно проверять последовательность событий, чтобы вся цепочка отрабатывала корректно. 
Иногда один пользовательский сценарий может включать в себя отработку нескольких запросов, растянутых во времени.
Всё это не очень подходит под концепцию юнит-тестов, которые хорошо ложатся на TDD. 
И чаще у нас применяются интеграционные тесты, которые как минимум включают в себя взаимодействие с БД.
Хотя в последнее время мы пытаемся интеграционные тесты оставить тестировщикам, а на себя взять юнит-тесты.

Я точно не использую чистый вариант TDD "test && commit || reset".
И не могу сказать, что я пишу сначала минималистичный тест. У нас есть спецификация с требованиями, где описаны входные и выходные данные того или иного метода.
Благодаря этому получается делать тесты следующими спецификации, а не коду, тут главное не начать писать код так, чтобы он следовал тестам.
Обычно я пишу полноценный тест, проверяющий эти требования и код, который со временем проходит тест. Затем приступаю к рефакторингу.
Порой у меня были ситуации, когда я пытался менять дизайн кода, ради удобства тестирования.
Но, в основном, мой стиль TDD больше похож на технику тестирования. А идея, что TDD должен задавать дизайн системы мне не очень нравится (наверное сказались прошлые занятия).
При чём раньше я как будто мог смешивать два подхода к TDD. Но это занятие заставило остановиться и немного задуматься о том, как я вообще воспринимаю это явление. 
И на данный момент мне удобнее воспринимать TDD как технику тестирования. 
Теперь же следует помнить об этом в процессе дальнейшей работы и меньше поддаваться соблазну переделать код ради удобства тестирования.  