Я стараюсь выстраивать свои проекты в соответствии с многослойной архитектурой. На первой работе применялась такая модель и она стала для меня довольно естественной. 
Вроде я даже получал по рукам на ревью, когда пытался смешать логику в начале своего пути. Слои являются распространёнными в Spring Web: Controller -> Service -> Repository. 
Спринг даже выкидывает исключение при создании циклической зависимости, хотя это можно обойти, да и можно организовать эту зависимость так, что Спринг ничего не скажет.
Controller принимает запросы, конвертирует параметры в формат нашего сервиса, затем вызывает сервисные методы для обработки, а сервисы обращаются к репозиториям для получения доступа к БД.
И вроде во всём проекте репозитории не зависят от сервисов, а сервисы не зависят от контроллеров. Хотя у нас имеются вспомогательные структуры, которые могут внедряться и в сервис, и в репозиторий. 
Эти структуры не вызывают сервисные методы или методы репозитория, а содержат в себе методы по работе с пользовательской сессией. Из-за этого я не уверен, является ли архитектура строго слоистой. 
Ведь есть сущность, которая используется в двух разных слоях. Кажется, что на графе её нужно размещать внизу.   
Как-то так: 

```
 Service-----+
   |         |
   V         |
Repository   |
   |         |
   V         |
 Session<----+
```
Граф остаётся ациклическим, то есть архитектура слоистая, но тут нарушается правило **строгой** слоистой архитектуры: 
> ... допустимыми к использованию для объявления сущностей в некотором слое становятся сущности, доступные либо в данном слое, либо непосредственно в одном низлежащем.

Поскольку в сервисе используются сущности из двух нижележащих слоёв.

Однако мы можем подняться на уровень выше и посмотреть не на внутренности одного сервиса, а на то, как этот сервис взаимодействует с другими. 

Тут у нас будет такая схема.
```
Frontend
   |     
   V      
Backend
   |      
   V      
Database
```
Фронт обращается к бэку, который обращается к БД. Вот это уже похоже на строгую архитектуру. 
Здесь можно спокойно разворачивать нижележащие сервисы отдельно, так как каждый слой зависит только от одного нижележащего.  

#### Вывод
Впервые посмотрел на многоуровневую архитектуру с точки зрения направленного ациклического графа. 
Кажется, что теперь будет проще оценивать архитектуру приложения на соответствие многоуровневой, так как появились формальные правила.   
Соблюдение многоуровневой архитектуры облегчает переиспользование кода. И тут нужно думать не только о том, как бы переиспользовать отдельную функцию или класс,
а о том, как можно переиспользовать целые модули или подсистемы. Это значительно ускорит доставку новых фич и повысит уверенность в коде, так как он уже протестирован.
И чем более масштабные задачи мы решаем, тем важнее, в плане переиспользования кода, становится хорошая архитектура проекта.
