#### Разминочное
##### Пример 1
Оформление временной покупки контента. Оно происходит при его покупке с помощью банковской карты, либо при покупке через партнёрский биллинг.   
Реализация оформления временной покупки совпадает в обоих случаях. Но в спецификации это два разных случая и для каждого имеется своё описание,
а значит сопровождаться и развиваться эти методы должны по-разному. Кстати, при реализации этих фич была выделена общая часть и там пришлось применить боксинг.

##### Пример 2
Подключение услуги пользователем через приложение и сотрудником техподдержки через интерфейс администратора.
Как правило, услуги подключаются через техподдержку в случае каких-то проблем в обычном сценарии подключения услуги.
Но реализация подключения услуги в обоих случаях плюс-минус одинакова. Однако по спецификации это разные сценарии.  
Значит и выделять общие части тут нужно с опаской.

##### Пример 3
Получение информации о скидках в разных сценариях подключения услуги. Есть метод разового подключения услуги по команде из приложения и метод подключения услуги по команде из биллинга.
В каждом из этих методов есть этап с получением информации о доступных пользователю скидках. 
Их реализация похожа, но спецификации различаются. 
В будущем требования к получению информации о скидках могут разойтись в нескольких моментах, а значит эти части кода должны развиваться по-разному.  


#### Разминочное 2
Пересмотрел код, который писал в рамках задания "Повышаем полиморфность кода" и понял, что в боксинг я не скатывался. 
Большую часть времени я использовал полиморфизм.

#### Разминочное 3
Частота обращения к другим файлам, при разбирательстве с кодом зависит от сложности функции/класса, с которым я работаю.
Иногда приходится перепрыгивать между файлами по 3-4 раза за несколько минут. Могу скакать между двумя-тремя файлами, 
пересматривая одни и те же функции, чтобы логика изначальной функции уложилась в голове. 
Получается, что за час могу заглянуть в другие функции раз 50. Но это число сильно зависит от сложности и запутанности кода.
В основном, за короткий промежуток времени, по файлам приходится перемещаться не очень часто.

Чтобы снизить необходимость часто перемещаться между файлами можно:
1. Давать чёткие имена функциям и переменным.
2. Использовать грамотные комментарии.
3. Соблюдать SRP.
4. Работать с иммутабельными структурами.

#### Вывод
Местами материал показался сложным, но при этом важным. Чувствую, что нужно перечитать его ещё несколько раз. 
Полагаю, что следующее занятие будет тоже посвящено этой же теме и там я смогу закрепить и лучше понять всё то, о чём говорится в заметке по абстракциям.
На данный момент открыл для себя тему боксинга. Раньше я чувствовал, что не всегда стоит выделять похожий код в отдельную функцию.  
А в этом занятии то, что крутилось у меня в мыслях, было выражено в виде слов. Теперь можно обдумать эту ситуацию и задаваться вопросами "А не скатываюсь ли я в боксинг?", при выполнении рефакторинга.
Нельзя слишком сильно увлекаться принципом DRY. При рефакторинге следует думать о программе на всех уровнях. Это позволит избежать ряда ошибок.
