#### Пример 1
На фронтенде нужно было добавить валидатор для одного из полей, который следит за количеством символов в строке. 
В требованиях задачи было прописано, что в случае большого количества символов нужно выводить соответствующее сообщение, в котором указывать максимально допустимое количество этих символов.
У нас уже была функция, которая валидирует количество символов в поле и выводит предупреждение, если оно превышает допустимый предел. Причём функция, в качестве параметра, принимает максимальное число символов.  
Но в тексте предупреждения не обозначалось допустимое количество символов, просто писали "Слишком длинный текст". 
Получается, что у нас появился краевой случай: для всех полей пиши так, а для этого -- иначе.  
Сходу было даже не ясно, как переработать код, чтобы выводить переменное число символов в тексте предупреждения. Так как мы встраивали код в легаси систему на Angular, которая выводит сообщения через шаблоны локализации.
Проблему решили так: договорились с автором задачи, что максимальное количество символов в тексте предупреждения нам не нужно. Благодаря этому избавились от необходимости обработки краевого случая.

#### Пример 2
Фронтенд на Ангуляре. Мы получаем данные о какой-либо сущности с бэка, парсим их и заполняем таблицу со списком этих сущностей, либо страницу с информацией об отдельной сущности.  
Базовая логика получения списка сущностей и их обработки была одинаковой и находилась в определённом сервисе. Со временем нам понадобилось добавить обработку новых типов полей, а именно одно поле нам нужно было воспринимать как JSON и парсить его отдельно(раньше приходили только строки и числа).
Причём делать это нужно было лишь для некоторых случаев(на некоторых страницах). Получается ещё один краевой случай. На отображение содержимого страницы можно повлиять в контроллере, который связан со страницей.
В начале, функцию обработки и парсинга этого поля выносили в контроллеры и вроде даже для некоторых страниц завели новые контроллеры, чтобы не менять поведение базовых родительских контроллеров. 
Но такой подход привёл к тому, что один и тот же код стал дублироваться по разным контроллерам. 
В итоге решили добавить функцию обработки в сервис, который принимает данные от бэка. Эта функция парсит данные из поля и преобразует в нужный формат в месте их получения. 
Делается это только для определённых сущностей. Проверка на то, с какой сущностью мы работаем, выполняется с помощью if, так что решение нельзя назвать эталонным. Но выглядит оно чуть лучше, чем изначальный вариант.

#### Пример 3
Подписка услуги на бэке. Клиент может подключить услугу разными способами и по разной цене. Цена определяется на основании прайс-листа.
В метод подписки можно было передать идентификатор обычного или скидочного прайс-листа, а ещё мы обрабатывали ситуации, когда не передан ни один, ни другой идентификатор.
Методов подписки несколько, каждый вызывается своим пользователем(биллинг, сам клиент, сервисы партнёров...). Мы приводили параметры из разных методов к единой структуре. 
В какой-то момент времени для разных методов использовался один конвертер, который из универсальной структуры с входными параметрами делал структуру для подписки.
В этом конвертере было много условий, которые влияли на методику обработки: "Работаем с обычным прайс-листом или скидочным?", "Если со скидочным, то на основании чего делается скидка?" и т.д.
Плюс приходилось обрабатывать краевые случаи, когда вообще информации о прайс-листах на услугу нет.
В ходе переработки механизма прайс-листов пришли к следующему: добавили больше конвертеров, для разных точек входа(биллинг, партнёр, клиент...). 
Благодаря этому, в части мест, удалось избавиться от условных конструкций, так как некоторые сервисы всегда передавали лишь один тип прайс-листа. 
Также на уровне спецификации закрепили то, что клиентский сервис всегда обязан передавать информацию о прайс-листе. 
Это помогло избавиться от обработки случаев, когда прайс-листа не передан. Раньше мы сами искали подходящий прайс-лист по определённым правилам, а это целый кусок логики.

#### Пример 4
Однажды мы решили изменить схему учёта пользовательских покупок. Разработали структуры для новой схемы, таблицы в БД, методы в коде и т.д.
Нужно было выполнить перенос покупок пользователей из старой схемы в новую. Написали миграцию для этого дела, потестировали и вроде всё хорошо.
Начали выполнять перенос покупок на проде и столкнулись с рядом редких случаев, из-за которых перенос завершался с ошибкой.
Стали разбираться и выяснилось, для возникновения проблемы должны сойтись звёзды, пользователь должен провести ряд обменов контента, а потом перенести покупки на другую учётку особым методом и вот тогда проблема может проявиться, 
ибо в результате таких перестановок в БД затирается часть информации, которая используется при миграции.
Краевой случай, нужно что-то делать, чтобы перенести покупки пользователя. Логика решений, которые приходили в голову, была довольно сложной. 
В итоге согласились с тем, что в таких случаях сохранять цепочку обменов контента нам не обязательно, и можно перенести покупку как обычную запись, ибо для пользователя разницы никакой. 
Да и проблема была актуальна лишь для старых покупок. Получается от краевого случая совсем не избавились, но переделали общую логику миграции так, что особых действий при его возникновении применять не нужно.
Технически решение заключалось в добавлении дополнительного условия в if.  

#### Вывод после прочтения материала
В половине моих примеров краевые случаи победили с помощью сокращения функциональности. Такой подход упоминается в материале.
Я познакомился с ним в начале карьеры и был очень удивлён, что так вообще можно. У меня была задача на внесение правок в UI админки и там было одно требование, которое я не знал как реализовать.
Пошёл за советом к тимлиду и он сказал, что эта штука вообще не нужна и её можно не делать. Заказчики часто сами не знают чего именно хотят, просят фичу, а толком ей не пользуются. 
Но разработчику приходится страдать, реализовывая краевые случаи. В итоге то требование мы не выполнили, решили, что оно не обязательно(там была какая-то попутная мелочь). 
Прошло несколько лет и никто не пришёл просить сделать эту штуку, все хорошо живут и без неё.
С тех пор я сделал вывод, что проблему можно обсудить с заказчиком и прийти к другому решению, в котором не придётся мучиться с краевыми случаями. 
Ибо люди могут хотеть какую-то фичу, придумать описание по её реализации, но оказывается что где-то они сильно закопались в деталях и придумали лишнего, а можно то же самое сделать проще.  
Однако не всегда будет получаться обсудить проблему и прийти к иному решению. Тут помогут другие способы работы с краевыми случаями из материала.
Можно использовать какие-то стандартизированные подходы или применять особые структуры для экзотических случаев.
Нужно смотреть насколько редкий случай и в зависимости от этого выбирать подход к работе с ним. 
Возможно стоит сделать рефакторинг, а может достаточно условной конструкции. Особенно если влияние на кодовую базу минимально и условие будет находиться лишь в одном месте.  

