#### Пример 1
Не уверен, что пример точно в тему, так как он не про разные классы, но тут есть откат, который повышает удобство.  
У нас есть TG-бот автопарка, который может выдавать отчёты по запросу пользователя. Бот собирает параметры отчёта по очереди, а потом валидирует их и формирует отчёт.
Если пользователь ошибся на каком-то из шагов, то ему придётся дойти до конца, провалить валидацию и вводить все параметры заново.
Было бы удобно, иметь возможность вернуться на предыдущий шаг и изменить то, что там было написано.   
Хотя более хорошим примером для сервиса автопарка скорее будет этот:   
Мы получаем информацию о перемещениях и состоянии автомобилей с CAN-шины.
Эта информация преобразуется в какой-то внутренний формат для хранения. Какие-то параметры игнорируются, какие-то преобразуются.
Если же мы будем сохранять исходные данные и/или историю их изменений, то при желании можно будет спокойно перейти на другую структуру для работы с данными автомобиля.

#### Пример 2
Лог действий пользователя в интерфейсе администратора. У нас есть админка, которая позволяет менять настройки услуг, тарифов, прайс-листов и прочего.
И там есть журнал событий, который записывает некоторые важные действия пользователей, например, удаление сущности. 
Но иногда этих записей не хватает и было бы хорошо, если бы в этом журнале фиксировались вообще все действия пользователя по изменению сущностей.
Пару раз были случаи, когда очень хотелось посмотреть журнал событий, чтобы выяснить кто и как довёл систему до определённого состояния. 
Какие конкретно настройки меняли и в каком порядке. Также было бы удобно иметь возможность откатить такие настройки к старой версии.

#### Пример 3
Кажется, что в одном из проектов у нас применяются некоторые идеи свободного объекта и это уже принесло определённую пользу.
У нас в БД есть таблица, которая является своеобразным журналом действий. Она фиксирует взаимодействие пользователя с различными услугами.
Что подключили, когда подключили, на каких условиях и т.д. Эта таблица является самой объёмной в базе.
Однако она показывает историю пользователя и облегчает работу с разбором инцидентов, так как позволяет увидеть когда что-то пошло не так.
Недавно мы захотели изменить схему учёта услуг и использовали данные из этой таблицы для перехода на новую схему.
Кажется, что именно об этом и ведётся речь в материале, мы смогли применить реатроактивные изменения в дизайне системы без особых потерь.

#### Вывод
Информационная избыточность может давать гибкость.   
Если мы будем хранить все входные значения и операции над ними, то сможем относительно безболезненно менять дизайн проекта.
Такое хранение может быть довольно ресурсозатратным: нужно место на диске, нужно придумать как организовать сохранение исходных значений и запись операций...  
Однако с опытом часть издержек можно свести к минимуму. А в качестве вознаграждения мы получим возможность относительно легко менять проект. 
Кажется, что чем меньше у тебя опыта в той или иной области, тем актуальнее будет эта тема со свободными объектами.   
Если хороший проект пишется с третьего раза, а ты только начинаешь, то есть смысл вести структурированный журнал изменений, 
дабы потом иметь возможность создавать новые, более подходящие, классы и объекты, по мере знакомства с особенностями домена.
