### Границы разрабатываемой системы
#### Что будет включено в систему, а что точно не надо в неё включать
**Включено:**  
Отображение игры в консоли.  
Подсчёт статистики.  
Возможность выхода из игры и её перезапуска.  
Награда за составление комбинаций.  
Генерация и перемещение элементов на доске.  
Возможность отображать изменения на игровом поле по шагам.  
Устойчивость ко вводу ошибочных данных пользователем. Например, к попытке переставить элемент не с соседом.

**Не включаем:**  
Сохранение состояния игровой сессии. Работаем только в памяти.  
Мультиплеер.  
Сохранение статистики.  
Предметы, которые не располагаются на поле. Всякие бонусы, которые могут переставлять элементы по всему полю или удалять один выбранный элемент. Их часто любят продавать за деньги в подобных играх.

#### Главные подсистемы
Подсистема игровой логики -- содержит в себе игровые сущности и правила их обработки.  
Подсистема интерфейса -- отвечает за отображение сущностей игры пользователю.  

P.S. Ещё были мысли разделить игровые сущности и правила их обработки. Но, кажется, что это противоречит концепции АТД.  

#### Пользовательские метафоры
Элемент -- сущность на игровом поле, с которой взаимодействует игрок.  
Поле -- сущность в виде сетки 8x8 ячеек.  
Комбинация -- совокупность элементов одного типа, расположенных в определённом порядке.  
Ход -- совершением игроком действия. Перестановка или активация элементов.  
Конец игры -- состояние поля, когда у игрока нет возможности составить комбинацию.

#### Функциональность
Отрисовка игры в консоли.  
Заполнение поля элементами.  
Подсчёт статистики.  
Возможность выхода из игры и её перезапуска.   
Распознавание комбинация и выдача соответствующей награды.  
Изменение состояния поля после выполнения хода. Исчезновение комбинаций и заполнение пустых ячеек.

#### Библиотеки повторного использования
JUnit для тестирования.  
Библиотека с рандомайзером для генерации случайного элемента.  
Библиотека для взаимодействия с консолью.  