Задание сделано и как будто верно, но мой подход отличается от эталонного.  
Я не использовал коды состояний. Тут решил просто сосредоточиться на требуемых методах и не вводить того, что не нужно для решения задачи.  
Метод сложения я решил реализовать через интерфейс `Summable`, который позволяет в каждом классе определить свою реализацию суммирования.
Насколько я понимаю, в эталоне показана попытка работать так, будто Java поддерживает множественное наследование. Там завели отдельный класс 
`Adder`, от которого как бы можно наследовать другие классы, нуждающиеся в операции сложения. Но в Java так нельзя. И сначала я решил пойти по второму пути,
который описан в материале: добавить нужный метод в класс `Any`. По ходу дела столкнулся с тем, что для успешной реализации этого метода нужно 
уметь определить с каким типом мы сейчас работаем, чтобы использовать правильный метод сложения. В эталоне это решается с помощью проверок `instance of`.
Но мне такой подход не понравился из-за того, что при большом количестве классов с операцией сложения нам нужно вводить много конструкций `if else`.
И при расширении системы типов нам придётся изменять метод `sum` в классе `Any`. При этом, данный подход не избавляет нас от необходимости писать
реализацию сложения для конкретного типа. Возможно это оправданно, если система типов не очень большая, по крайней мере та её часть, которая должна
поддерживать операцию сложения, и если мы знаем, что добавлять новые типы не придётся. Но кажется, что это не частый случай.
Из-за всего этого я решил использовать отдельный интерфейс `Summable`, который задаёт операцию сложения, а её реализацию размещать в классах, имплементирующих этот интерфейс.  
В итоге получаем примерно то же самое, но без необходимости менять родительские классы, при расширении системы типов. Кажется, что получившийся код выглядит более элегантно. 
