При взгляде на примеры, я стал сомневаться в том, что правильно понял концепцию расширения.  

Изначально мне казалось, что расширение это про выход на более высокий уровень абстракции. 
Например, у нас имеется прямоугольник и его расширением будет параллелограмм. Так как каждый прямоугольник является параллелограммом, но не наоборот.
На эту мысль меня натолкнула такая формулировка из учебного материала: `наследник задаёт более общий случай родителя`.
Но если принять во внимание определение наследования из первого задания: `Наследование - это отношение "является" (is-a), когда один класс является потомком другого класса`.
То мы получаем противоречие в моём примере: параллелограмм является прямоугольником. Но в жизни это не всегда так.
Возможно я слишком сильно привязался к слову "является" и на самом деле наследование несколько сложнее, чем гласит определение,
а значит строгая вложенность множества представителей одного класса во множество представителей другого, в случае расширения, соблюдаться не должна. Тогда мой пример выглядит нормально.  
Однако в примерах из курса, которые я увидел после выполнения задания, под расширением понимается добавление каких-то новых элементов к родительскому классу. Новых методов или полей.
Сейчас мне кажется, что все примеры показывают специализацию, так как они уточняют особенности родительского класса(например, электровелосипед и велосипед).

Всё это наводит на мысль, что: либо примеры не очень корректны, либо я неверно понял идею расширения(скорее всего).   
И под расширением нужно понимать не переход к более высокому уровню абстракции(или более крупному множеству), а переход к более низкому, который содержит в себе новые детали(поведения, атрибуты). 
Таким образом мы расширяем набор допустимых операций над множеством.  
Но как тогда от такого расширения отличается специализация? Возможно специализация ничего не добавляет, а лишь уточняет существующее поведение или даже ограничивает какие-то операции родительского класса. 
Надеюсь, что дальнейшие материалы позволят прояснить эти вопросы. 

P.S.  
Прочитал следующий материал и убедился в том, что сначала неверно понял концепцию расширения. И более правильный вариант я описал здесь, в конце своих рассуждений.
Я понял, почему дочернее множество, в котором больше методов, является более широким. Дело в том, что к нему применимы все методы родителя и все свои методы. 