Моё решение выдаёт статистику, на основе которой можно судить о производительности мастерской, однако эталонный вариант точнее. В целом текущее решение ближе к эталонному, чем решение первой задачи, так как тут были учтены прошлые ошибки.
Однако ещё есть что улучшать. Часть коэффициентов посчитана иначе. Иногда из-за небольших ошибок в расчёте промежуточных значений, а иногда из-за неверного понимания того, что конкретно требуется считать.
Изначально хотел использовать подход с большим CTE, где собираются основные данные (как первое CTE в эталоне), но отказался, так как подумал, что будут сложности с суммированием. Поскольку в получившемся сгруппированном выражении будет множество стоблцов, которые будут комбинироваться друг с другом, в результате чего получится избыточность данных (условно если в мастерской работает 4 гнома, то в большем запросе эти 4 гнома могут повторяться раз 20, из-за того, что записи, извлечённые из разных таблиц комбинируются друг с другом). В функции `count` можно избежать проблем, связанных с такой избыточностью, с помощью ключевого слова `distinct`, а вот с функцией `sum` дела обстоят сложнее. В результате я решил использовать мелкие СTE, где объединяется не больше 2-х таблиц.

Ниже разобраны отличия моего решения от эталона, которые приводят к получению менее качественного результата:
1. Не учёл навыки категории `Сrafting`. В моём решении приводится средний уровень всех навыков, а в эталоне рассматриваются навыки категории `Crafting`. Из-за этого страдает точность расчёта среднего уровня навыков и корреляции между навыком и качеством производимого товара.
2. Более слабое упорядочивание результатов. Я учитывал лишь производительность мастерской `daily_production_rate`, в эталоне используется большее количество метрик.
3. При подсчёте `total_production_value` не учёл количество продуктов. Просто просуммировал ценность каждого продукта, без её умножения на количество сделанных единиц. Из-за чего мои показатели `value_per_material_unit` и `total_production_value` оказались занижены.
4. Немного другой расчёт количества дней работы мастерской. В эталоне дата первой назначенной работы вычитается из даты создания последнего продукта. Я вычитал дату создания первого продукта из даты создания последнего. Получился небольшой разрыв во времени работы мастерской между моим расчётом и эталонным (который зависит от срока производства первого продукта).
5. При вычислении `daily_production_rate` умножил итоговый коэффициент на 100.
6. Иначе рассчитан `material_conversion_ratio`. В эталоне выходное количество материалов делится на входное. Я же делил количество потраченного материала на количество полученного продукта. Показалось, что нужно было высчитать именно конверсию материала в продукцию.
