В целом моё решение выполняет свою задачу, но в нём есть ряд проблем. Некоторые из них косметические, а некоторые более серьёзные (например, некоторые экспедиции могут не попасть в выборку, при определённых условиях).

Ниже разобраны отличия моего решения от эталона и приведены некоторые мысли по этому поводу:
1. Не использовал `left join`, из-за чего могли обрабатываться не все экспедиции. Например, если в экспедиции не получили новых навыков, то она не попадёт в выборку. Проблема серьёзная, в будущем буду учитывать этот момент.
2. Не использовал `Distinct` при отборе `expedition_site`, так как думал, что одно место не может несколько раз подряд появиться в этой таблице. Проблема выглядит не такой страшной, как первая. Но из-за неё мы можем получить неверные данные о количестве посещённых мест. Нужно учитывать этот момент в будущем.
3. Не использовал `coalesce` при подсчёте ценности артефактов и количества полученных навыков, в выводе будет null, а не 0. Проблема скорее косметическая, одна в будущих запросах буду использовать `coalesce`.
4. Не использовал округление при выводе процентов. Косметическая проблема, но в будущих задач учту этот момент. Мысли добавить округление были, но решил первую задачу сделать без этого, так как в требованиях к задаче, об округлении ничего не было написано.
5. Не использовал `nullif`, наверное полезно, чтобы избежать ошибки деления на ноль. При этом попробовал делить на ноль разные числа и ошибок не получил, MySQL возвращает `null` при делении на ноль. Затем нашёл информацию о том, что эта БД может по разному обрабатывать деление на ноль, в зависимости от режима её работы. И в определённых режимах будет пробрасываться ошибка. Сделал вывод, что в общем случае, лучше делать проверки деления на ноль.
6. Не использовал `ORDER BY`, в примере тоже вроде не было упорядочивания. Косметика.
7. Не использовал `Extract` и `DAY FROM`, просто вычел даты. Попробовал поэкспериментировать с вариантом вычитания из эталона и он как будто не работает, возвращается null, а простое вычитание дат даёт количество дней. Дальше пока буду использовать простое вычитание дат или специализированную функцию `DATEDIFF`.
8. При подсчёте заработанных навыков не учитывал `level`, а считал лишь количество навыков, полученных в дни экспедиции (`date between departure_date AND return_date`). Подумал, что `level` может обозначать уровень владения конкретным навыком. Но кажется, что мой вариант тоже жизнеспособен, так как выдаёт нужные сведения.
9. Некачественный механизм подсчёта общего успеха. Думал как высчитывать этот показатель и остановился на вычислении среднего арифметического выживаемости и успеха стычек с монстрами. Эталон даёт более качественную оценку успешности экспедиции. В будущем нужно стараться учитывать большее количество параметров, при выполнении подобных оценок.
10. В моём запросе выводится немного меньше информации, ровно столько, сколько в примерах. В эталоне есть поля, которых не было в примере(surviving_members, total_members). Это тоже не кажется серьёзной проблемой.
11. Вместо `sum` использовал `count` для подсчёта некоторых значений. Кажется, что мой вариант нормально работает и в будущем его тоже можно использовать.
12. Думал, что исход схватки (`expedition_creatures.outcome`) является булевым значением (хороший/плохой) и сравнивал его с 1. В эталоне за успешный исход отвечает строка `'Favorable'`. Думаю, что в рамках задания, это не большая проблема, так как в схеме БД типы данных для столбцов не указаны.