Текущее решение выглядит рабочим, однако в эталоне выдаётся более качественная и подробная статистика. Немалые трудности при решении этой задачи были связаны с отсутствием схемы некоторых таблиц. Чуть меньше десятка таблиц перечислены в списке основных сущностей, но их нет в схеме, из-за чего неизвестно, какие поля там используется. Я решил предположить что там может быть исходя из названий и короткого описания сущностей. Предположения делал осторожно и старался поменьше использовать малоизвестные таблицы.  
Также в эталоне выводится больше информации, чем в моём запросе. Тут я ориентировался на пример к заданию и выводил лишь те данные, что было перечислены в нём.

Ниже разобраны отличия моего решения от эталона, упоминаются лишь поля, которые были указаны в примере:
1. Для оценки текущего уровня угрозы (`current_threat_level`) использован другой подход. Я выводил оценку исходя из среднего уровня угрозы всех активных существ. В эталоне подсчитывается количество атак на крепость за последний месяц.
2. Предположил, что исход схватки с существами определяется словами 'Victory' и 'Defeat' и использовал их при сравнениях. В эталоне используются слова 'Repelled' и 'Breached'.
3. В эталоне в список активных угроз не попадают существа, которых не видели больше чем 90 дней. В моём решении такого ограничения нет. Я вывожу всех существа со статусом `Active`. Эталонный подход выглядит интереснее.
4. В эталоне существа группируются по типу, уровню угрозы и размеру популяции. В моём решении они сгруппированы лишь по типу. Для уровня угрозы берётся максимальный среди существ этого типа, а уровень популяции суммируется.
5. Другой расчёт значения `vulnerability_score`. Я пытался учесть побольше коэффициентов при расчёте этого значения, но почти все используемые мной коэффициенты связаны с таблицей `location`, тут не хватало описания содержимого других таблиц.
6. При вычислении `structure_ids` сравнивал `location_id` и `location_id`. В эталоне сравнивается `location_id` и `zone_id`.
7. При анализе уязвимостей не использовал сортировку и ограничение количества записей.
8. Не использована сортировка в блоке `defense_effectiveness`.
9. Для вычисления `readiness_score` считал количество доступных членов отряда на данный момент. Предположил, что члены отрядов могут получать какие-нибудь личные задания в мирное время и уходить на их выполнение. Для вычисления рейтинга готовности использовал отношение незанятых членов отряда (тех кто не выполняет одиночные задания) к общему их количеству. Оказалось, что `readiness_score` находится в одной из таблиц без схемы и ничего не надо было высчитывать.
10. Для вычисления `combat_effectiveness` использовал рейтинг побед отряда из таблицы `SQUAD_BATTLES`. В эталоне используется рейтинг побед из таблицы `CREATURE_ATTACKS` и ещё несколько значений (средний уровень навыка, качество экипировки и время с последней тренировки).
11. Не угадал со названием поля со временем прибытия отряда в таблице `military_coverage_zones`. Но был близок: `response_time_minutes` в эталоне и `response_time` у меня.
12. Не использовал сортировку при оценке боеготовности отрядов.